<a id='8e29282f-e7ce-4b75-9b31-2aa1b88b21a1'></a>

الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠ ٨

<a id='b6979cdb-27b7-41f5-8ee2-4f558b0a9b3b'></a>

## مقدمة

استجابة للمتغيرات الاقتصادية المتلاحقة، والتطور المستمر في معايير المحاسبة الدولية والمعايير الدولية للتقارير المالية، بات من الضرورة بمكان تعديل النظام المحاسبي الموحد - ومعايير المحاسبة الصادرة كإطار مكمل له – وإدخال ما يلزم من إضافات إليه، ليبقى متمتعا بالديناميكية والمرونة، وقابلا للموائمة مع مقتضى التطبيق العملي.

<a id='37eb1c19-dbec-459e-8670-c8ec5068caeb'></a>

وإزاء ذلك اطلعت اللجنة الفنية الدائمة واللجنة الفرعية ذات الاختصاص بالنظام المحاسبي الموحد والمعايير لدى الجهاز المركزي للمحاسبات، بإعداد هذا الإصدار الجديد من معايير المحاسبة – كإطار مكمل للنظام المحاسبي الموحد - وهو الإصدار الذي يأتي في إطار التنسيق المستمر بين الجهاز المركزي للمحاسبات والهيئة العامة للرقابة المالية، والذي يهدف إلى توحيد معايير المحاسبة ـ لتتفق في معظمها ـ مع المعايير الدولية، من ناحية، ولتلتزم بها، من ناحية أخرى، كافة الجهات الخاضعة لرقابة الجهاز الملزمة بتطبيق النظام المحاسبي الموحد، والجهات الخاضعة لرقابة الهيئة العامة للرقابة المالية الملزمة بتطبيق معايير المحاسبة المصرية الصادرة عن وزارة الاستثمار، ولا شك في أن تحقيق الهدف من توحيد تلك المعايير يفضي إلـــى تحسين جودة القوائم المالية بما يسهم في اتخاذ القرارت المالية والاقتصادية على أساس سليم، فضلا عن توحيد المعالجات والسياسات المحاسبية على نحو محقق للغاية من الشفافية والإفصاح. ويشمل هذا الإصدار الجديد كافة المعايير السابق صدورها والتي لم يشملها التعـــديل لتبقى سارية على نحو ما صدرت به ـ إلى جانب المعايير الجديدة التي جرى إضافتها فضلا عن تعديل بعض ما كان ساريًا من معايير أخرى.

<a id='3de48390-ed91-40e2-9e5b-8cf6fa36871b'></a>

وغني عن البيان إن إصدار هذه النسخة ـ بما اشتملت عليـه ـ لا يصادر على أفـــاق
ومجالات أي تعديل لاحق تمليه الاعتبارات العملية المستقبلية، كما لا يضع حدا نهائيا لجهد
مضاف نحو تحقيق ما ينشده هذا الإصدار من أهداف ممثلة في إتاحة الفرصة للشركات
المصرية نحو قيد وتداول أوراقها في البورصات العالمية، وتعظيم فرص استثمار رأس المال
الأجنبي في مصر وزيادة حجم الاستثمار وتحقيق إنعاش كبير على نحو ما هو مأمول للبورصة
المصرية واكتساب ثقة المؤسسات الدولية - المعنية باستخدام القوائم المالية ـ فضلاً عن إثراء
مهنة المحاسبة والارتقاء بالمستوى العملي للمشتغلين بها.